現在　都市部をはじめAIによる電子機器の異常が…
目前 从市區开始所有AI控制的電子設備都出現了異常…
クソッ　やはりこれ以上のログインは無理か
可惡 看來是再也連不進去了
お前な　もうちょっと普通に
妳來的時候能不能正常點
いや　だってマニュアルでの運転は久しぶりで
妳看 這不是好久都沒有手動開過車了嗎
もう手伝わないって言ってたわりには早かったじゃないか
剛說過妳不會再幫忙了 這麼快就來了
まっ　乗りかかった船ですし
畢竟我上了賊船
研究所はこっちですか
這裡就是研究所嗎
失礼します
打擾了
外は大変なことになってますよ
外面已經亂成一團糟了哦
ここに来るのだって結構大変…
我可是費了老大的勁才來到這…
こりゃすごい
太帥了
さすが井澤博士の研究室
不愧是井澤博士的研究室
早速だが手伝ってもらえるか
事不宜遲 能不能來幫個忙
はっ…はい
來…來了
送られてきたイレイサープログラムのせいで
由於他們上傳了格式化程式
こちらからの干渉は不可能
我這裡已經無法干預其中
中のデータも次々と喰われてる
其中的數據也在不斷地被吞噬
このままじゃ…
這樣下去…
モンファが
夢華
クソッ
可惡
先輩…
前輩…
生方
はい
怎麼了
まだ試せることはある
還有其他方法值得一試
手を貸してくれ
來幫忙
了解ですっ
好的
頼むぞ
拜託你了
朝っ
朝
光が走った
光芒突發閃耀
始まりの合図だったの？
那便是起始的信號吗
Ah　稲妻みたいに　ときめきは駆け抜けて
啊 如同驚雷一般 心中悸動按捺不住
どうにもならない
怎樣都已無法挣脱
自分じゃないみたい
彷彿已經失去自我
触れたがる　熱い熱い指先の夢(ドリーム)
只想觸碰指尖上跳躍的炙熱之夢
近くにいたいよ
比起相隔思念
遠くで逢いたがってるより
更想依偎在你的身旁
Ah　呼ばれてみたいよ　愛しげに呼んでみてよ
啊 想要被你呼喚 想滿懷愛意呼喚你
どうかしちゃってる
感覺自己越來越奇怪
違う自分へと
不再是原來的自己
変わってく　怖いくらい
逐漸變化 令我恐懼
物語はいつのまにか
故事不知不覺
まわる？　とまる？　予想できないって！
在發展？要結束？真的是難以預料
これから好き以上　好きの最高記録見せてあげるよ
在那愛慕之上 讓你見識未曾有過的愛戀
だめだよ逃げても
再逃跑也無濟於事
Love? Reason why!!
なぜか知らない
不知其中情由
なぜなんだろうって？　知らない！
究竟是為什麼 我不知道
誰かじゃなくて君が　胸を叩いちゃった
不是別人 是你在敲撃我的胸口
痛みより甘い衝撃だったんだ
比起痛楚 更多的是甜蜜的衝撃
待ってたのは　この出会いだってことで
我等待的 便是這場命運的邂逅
恋に落ちて飛んで
陷入愛河 扶搖而起
落ちながらも飛んじゃえ
墜落之時 亦要飛翔
誰かじゃなくて　君を抱きしめたいな
不要別人 僅僅想將你擁在懷中
目を閉じるのは　聞きたい言葉があるから
閉上雙眼 只是因為想聽見你说
ねえ言ってよ…好きって言ってよ！
快说出口 说你愛我
そんな…
不會吧…
先生…
老師…
何よ　自分ばっかり
搞什麼啊 自己在那邊秀
少し強いからってカッコつけてバッカみたい
不就因為自己厲害一點就在裝酷 好蠢哦
ちょっと　カリン
卡琳 妳在說什麼
大体　モンちゃんはいつもそうなのよ
難道小夢不是一直都這樣嗎
自分ばっかいい子ぶって先生ぶって
一副乖乖女 好老師的模樣
何が私が守るよ
什麼我來保護你
何が強いから平気よ
什麼我厲害 沒事
何が　何が…
什麼 什麼…
朝
時間がない　行こう
沒時間了 該走了
ちょっ…
等等…
なんで
為什麼
モンちゃんが消えちゃったんだよ
小夢都離開我們了
それなのに　そんなあっさり…
為什麼你還能這般輕描淡寫
現状を打開するには　進むしかない
要想打破現狀 只有前進這一條路
言われたんだ　モンファに
因為夢華這樣說過
立ち止まっちゃダメ　前に進むの
你不能止步於此 必須勇往直前
あなたなら　きっとできる
你一定能做到的
そうですね　行きましょう
說得對 我們走吧
モンファ先生のためにも
這也是為了夢華老師
今度は学校か
這次是學校嗎
随分と静かね
安靜得離譜
ちょっと不気味よね
讓人毛骨悚然
また何が出てくるかわかりません
不知道這次會出來什麼東西
油断せずに行きましょう
大家千萬不要掉以輕心
この
可惡
朝さん
朝同學
大丈夫ですか
你沒事吧
どうしたの
怎麼了
血が
出血了
痛みますか
痛嗎
平気だよ　これくらい
一點小傷 沒事的
ダメです　この世界でのケガは
不行 在這個世界產生的傷痛
朝さんの本当の身体にもフィードバックされるんですから
是會回饋到朝同學真實身體上去的
それに　私たちならケガをしても…
況且 我們就算受傷…
でも　痛いって感じるだろ
但妳們還是會感到疼痛吧
それは…
的確…
だったら　同じじゃないか
那我們不就是一樣的嗎
それにさ　もうイヤなんだよ
而且 我再也不希望看到
これ以上みんなが傷つくのは
再也不希望看到任何人受傷
朝さん
朝同學
だからって　アンタが無茶しちゃ意味ないでしょ
即便如此 你瞎來就有用了嗎
ホントバカなんだから
你真的太傻了
はい　これで大丈夫です
搞定 這樣就處理好了
サンキュ
多謝
アメリア　ルートは
阿米莉亞 找到路線了嗎
まだ再スキャン中　もうちょっと待って
還在重新掃描 稍微再等一會
そっか
好吧
ねっ
問你
現実の学校ってどんな感じなの
現實中的學校是什麼樣子的呢
私も知りたいです
我也想知道
私たちの知らない感じることのできない世界
我們所不知道的 無法感觸到的那個世界
きっとステキなところなんですよね
想必一定非常美妙吧
ホントは俺　もう何か月も学校に行ってないんだ
其實我已經幾個月沒去學校了
何かをする気力も
做什麼都沒有精神
誰かと仲良くなる勇気もなくて
也沒有和他人搞好關係的勇氣
ずっと同じ場所で動けないまま
我總是在原地動彈不得
あの日から　ずっと
從那一天起
それなのに　ここだと調子に乗って騒いだりしてさ
但在這裡 我卻能和妳們整天吵吵鬧鬧的
ホント　カッコ悪いよな
我真的是太遜了
でもさ　楽しかったんだよ心から
但是 在這裡度過的一分一秒
みんなと一緒の時間が
和大家一同度過的時光
ここでの時間が
真的讓我打從心底開心
だから
所以
だから　絶対に助かるんだ
所以我們一定能度過這一關
みんなで一緒に
我們所有人一起
そうですね　必ず
說得對 一定可以的
はい　解析終わり
好了 解析完成
次の抜け道は案外すぐ近くみたいよ
下一條捷徑其實比我們想像中近哦
たしかに　距離はすぐかもしんないけど
確實 距離上是很近
エレベーター動いてないんだもん　しょうがないでしょ
畢竟電梯都停了 我也沒辦法啊
きっと　もうすぐです
應該就快到了
頑張りましょう
大家加把勁吧
ほら　もうその先よ
快看 就在那前面
あれ　行き止まり
不會吧 是死路
でも　たしかにここが
但是確實在這裡
みんな見て　階段が
大家快看樓梯
そんな　どうしたら
怎麼會這樣 怎麼辦
何
這是什麼
コイツ　ひょっとして
這些小傢伙
知ってるの
你有印象嗎
この世界に入る時に導いてくれたんだ
我進入這個世界的時候就是牠們帶路的
もしかしたら　愛生さんが朝さんを呼んでいるんじゃないでしょうか
該不會是愛生在呼喚朝吧
愛生が？
愛生？
朝
ここは
這是哪裡
ここも危ないわ
這裡也很危險
次の扉は外みたい
下一扇門似乎在外面
よし
好
あんなにいるなんてな
怎麼會有那麼多
どうしよう
怎麼辦
どうするもこうするも　行くしかないでしょう
還能怎麼辦 只能硬著頭皮上了
でもあの数よ　どうやって…
但是那麼多 要怎麼…
そうね　誰かがオトリになってひきつけるとか
我想想 比如找個人當誘餌吸引它們注意
そんな　だいたい誰が
怎麼能這樣 況且誰去…
まさか
難道說
これでもモデルよ
我可是模特兒哦
周りの目をひくのは得意なんだから
吸引周圍人的目光是小事一樁
何バカなこと言ってんだ
妳在說什麼傻話
カリンひとりで　そんな
我們怎麼能讓妳一個人去
朝さんの言うとおりです
朝同學說得很對
カリンさんだけに任せるわけにはいきません
不能讓卡琳一個人去當誘餌
イリーナ　カリン
伊莉娜 卡琳
ダメだ　そんなの
不行 不能這樣
そうよ　ここはみんなで
對啊 我們要齊心協力
ほら　ここでモタモタしてる時間はないの
好了 沒有時間在這裡磨蹭了
第一　モンちゃんに言われたんでしょ
況且 小夢不是也說過的嗎
先に進めって
讓你勇往直前
それは…
可是…
でも　それならアタシが
那我也要留下
アメリアさんには　道案内という大切な役目があるじゃないですか
妳還有給他帶路的重要職責呢
大丈夫です　私たちやられるつもりなんてないですから
放心吧 我們是不會白白送命的
そうそう　ちょっと先に行っといてってだけ
就是就是 只是讓你們先走一步而已
アイツら全部やっつけたら
等把那些傢伙全都解決了
すぐに朝のこと追いかけるわ
我們立刻就會追上來
迷惑だって言っても　ずっとずっと追いかけてやるんだから
就算你不願意 我也會一直追著你不放的
でも
但是
あ　もう
真是的
いくわよ
準備上了
はい
好
それじゃ　そういうわけで
那就這樣吧
ちょっと行ってきますね
我們稍後見
イリーナ　カリン
伊莉娜 卡琳
放すわよっ
把它們打爆
はい
好
行くわよ
我們走吧
だけど　ふたりがっ
但是她們…
朝っ　お願い
朝 求你了
待ってるからな　約束だぞ
我等著妳們 我們說好了
ホントによかったの
妳真的想好了嗎
ええ　朝さん言ってくれましたよね
嗯 朝不是也對我們說過嗎
これ以上私たちに傷ついてほしくないって
說他不希望再看到我們受傷
あの言葉を聞いた時に決めたんです
當我聽到這句話時就下定決心了
なんだ　じゃカリンと一緒だ
什麼嘛 原來妳跟我一樣
あらら　またたくさんのお越しね
真是的 又來了這麼多
では　お出迎えといきますか
那我們就盛情迎接它們吧
戀愛FLOPS
なあ　なんか目印とか置いとかなくていいのか
對了 我們不需要留一些路標嗎
マーカー残しとくから大丈夫
放心 我留了標記
そっか
這樣啊
なあ　やっぱり…
那個 我們還是…
乗って
進去吧
あのね
那個
前に言ったよね
之前我跟你說過
ずっと自分のことが嫌いだったって
說我一直很討厭自己
すぐムキになって突っぱねて
總是突然發火頂撞別人
なんでアタシはいつもこうなんだろうって
不知道為什麼自己總是這樣
でも　朝は言ってくれた
但你卻對我說
それもアタシのいいところだって
那也是我的一部分
あの瞬間　思い出したの
在那一刻 我突然想起
こうしてもらったことあったなって
你曾經也這樣安慰過我
ねぇ　朝
朝
ねっ
你說
この子　捨てられたのかな
牠是被別人丟掉了嗎
首輪してるし　迷子じゃないか
牠還戴著項圈 是不是迷路了
ムリだ　言っただろう父さんしばらく忙しいって
不行 不是說了嗎爸爸最近很忙
私がやるもん
我來照顧牠
生き物を飼うというのは簡単なことじゃない
養寵物可不是件容易的事情
でも　あのままじゃかわいそうだよ
但是 放著不管也太可憐了
飼い主が見つかった時に泣いても知らんぞ
找到主人後妳要是哭了可別怪我哦
泣かない　約束する　絶対
我不哭 我保證 絕對不哭
だが
但是
お願い
求您了
ちゃんとめんどう見るから　ねっ
我會好好照顧牠的 可以嗎
本当に泣かないんだな
妳能保證不哭嗎
動かないで
老實坐好
尋找牠的主人
迷路狗的特徵
これでよし
這樣就行了
待てよ
等一下
明日も遊ぼうね
明天也一起玩哦
ありがとうございました
非常感謝
いっちゃった
牠走了
頑張ったな
妳很努力了
あの瞬間
那一瞬間
アタシは好きって気持ちを知ったの
我明白了什麼是喜歡
あれが本当のアタシが生まれた瞬間
那一瞬間 嶄新的我就此誕生了
アメリア
阿米莉亞
さすがにちょっとマズいかな
情況好像不太妙啊
ですね
是啊
カリンさんはいつですか
卡琳是什麼時候呢
朝さんのこと好きって気づいたの
妳是什麼時候發現自己喜歡朝的
そうね　カリンは
這個嘛 我…
なあ　まだやるのか
算了吧 不要翻了
いいよ　朝は帰って
別管我 你先回去吧
できないヤツだっていっぱいいるだろう
也有很多人不會翻吧
惜しい　あとちょっと
好可惜 就差一點
できたじゃん
翻過來了
やったな
太好了
ううん　なんでも
沒什麼
懐かしいなぁ
真令人懷念啊
そんなことが
原來是這樣
イリーナは
那妳呢
私は…
我是…
爸爸的生日
すまない　愛
對不起 愛
はずせない用件があって
爸爸有事情無法脫身
生日快樂
今から…
我現在…
生日快樂
愛
待ちなさい　愛
快回來 愛
ここだと思った
我就知道妳在這裡
朝
おじさん　うちまで探しに来てさ
叔叔都來我家找妳了
すごい心配してた
他很擔心妳的
さっ　帰ろ
我們回去吧
イヤ　毎年誕生日は一緒に過ごすって約束してたのに
不要 爸爸和我約好每年生日要一起過的
ひとりじゃ危ないから
妳一個人在這裡太危險了
朝
ねっ　こうすれば寒くない
這樣就不冷了
そっか
是嗎
こうやって話してると　朝さんってなんだか
妳這麼一說 感覺朝有點
女たらし
渣男？
でもさ
不過呢
カリンたちの知らない朝がきっとまだまだたくさんいるのよね
朝肯定還有很多很多不為我們所知的方面
もっといろんな朝さんを知りたかったです
好想再多了解他一些啊
やっぱ最後にチュくらいしとけばよかった
最後要是能親一口就好了
そんなことしたら　別れられなくなっちゃいますよ
要是親了 那肯定更不願意分別了
それもそっか
說的也是
朝さん　大丈夫でしょうか
不知道他會不會有事啊
そうね　朝優しいから
是啊 畢竟他那麼溫柔
朝
朝さん
朝同學
届いて
請收下吧
これが　私たちがあなたに残せる最後の
這是我們最後能留給你的…
どうした
怎麼了
これ　覚えてる
你還記得這個嗎
アタシの大切なお守り
這是我珍貴的護身符
これをぎゅっと握るとね　安心するんだ
每當我將它緊緊攥在手心 就會感到很安心
ああ　なんで好きになっちゃったんだろう
真是的 為什麼我會喜歡上你呢
ずっと知らないままなら
要是從未遇見過你
こんな気持ちにならなかったのにな
就不會有現在這樣的心情了
言っとくけど　後悔してるわけじゃないわよ
先說清楚 我並沒有覺得後悔哦
アタシは朝と出会って
因為和你相遇之後
たくさんのことを教えてもらったから
你教會了我很多事情
たくさんの楽しい気持ち
有過許多高興的事
悲しい気持ち
曾有過悲傷
そして嬉しい気持ち
也曾有過喜悅
羨んだり嫉妬したりヤキモチやいたり
有羨慕 有嫉妒 也吃過醋
泣いたり　怒ったり　笑ったり
哭泣過 生氣過 也笑過
でもね　どの場面もどの感情も
不過 不管是怎樣的情景 怎樣的心情
今は全部幸せだったって思える
我現在都感覺十分幸福
そしてそう思ってるのはアタシだけじゃない
而且這樣想的肯定不止我自己
モンファ先生も　カリンもイリーナも
夢華老師 卡琳 伊莉娜
きっと　みんな
大家一定都是如此
なんで今そんな話を
妳現在說這些做什麼
ここが最後の抜け道みたいね
這裡應該就是最後一條捷徑了
でも　扉は
但是沒有門
愛と愛生が待ってる
愛和愛生在等待著你
イリーナとカリンを待たなきゃ
我們還得等伊莉娜和卡琳
ごめんね　最後まで一緒にいられなくて
對不起 我沒辦法陪你到最後了
冗談だろ
開玩笑吧
ううん
不是的
イヤだ　約束しただろ　みんなでって
我不要 我們不是約好的嗎 要所有人一起
それに　カリンたちだってまだ
而且卡琳她們也還沒來
朝
カリン
卡琳
カリンね　最後に伝えられなかったことがあるの
卡琳還有一些話沒跟你說
だから　聞いて
所以請聽我說
ホントはね
其實呢
カリンは現実の世界なんかどうなったっていいの
我其實並不在意現實世界變成了什麼樣子
この世界がなくなったって構わない
就算這個世界消失了也無所謂
朝が笑顔でさえいてくれれば　それでいいの
只要你的臉上還帶著笑容就夠了
覚えてるかな
你還記得嗎
朝　言ってくれたよね
你曾經對我說過
自分を大事にしろって
要我珍惜好自己
カリンもね　今は朝に同じこと望んでる
我現在希望你也能如此
お願い　あなたが生きている世界を
求你了 你一定要珍惜自己生活的世界
時間を一分一秒を大切にして
珍惜在那邊的每分每秒
そして　笑って
然後 露出笑容吧
カリンたちと一緒にいた時みたいに
就像和我們在一起的時候那樣
だってカリンは　朝の笑った顔が大好きだから
因為 我最喜歡看到你笑了
バイバイ
再見
カリンさん
卡琳同學
これまで　いっぱいの好きをありがとう
謝謝你一直以來給了我那麼多愛
あさひっ
朝
大好きな朝日さん
致我最喜歡的朝同學
朝さん　言ってくれましたよね
你曾經對我這樣說過吧
お前はお前らしく生きろって
讓我按照自己的想法活著
あの言葉のおかげで
多虧了你的這句話
僕は私になりました
我才能做回那個我
本当の自分として生まれ変わることができたんです
帶著真正的自我重獲新生
朝さんはどうですか
那麼你呢
朝さんらしく生きられていますか
你是按照自己的想法活著的嗎
思うんです
我想的話
朝さんはきっと　忘れ物をしてきたんだって
你一定是曾經遺失了什麼
大切な届け物をひとつ忘れてきてしまったことに気づいて
你發覺自己忘記了一件重要的東西
立ち止まってしまったんだって
從而停下了腳步
でも　もしそれを届けることができたら
但是 如果你能夠將其找回
きっと生まれ変われるはずです
肯定會有巨大的改變
朝さんのおかげで　私が生まれ変われたように
就像你幫助我 令我獲得重生一般
大丈夫　朝さんならできます
放心吧 你一定也可以的
さようなら
再見
私の大好きな　朝さんなら
我最喜歡的朝同學一定可以的
朝さん
朝同學
カリン　イリーナ
卡琳 伊莉娜
顔を上げて　前を見て
抬起頭來 向前看吧
ごめんね　こんなことになっちゃって
真是抱歉 事情變成了這樣
巻き込んだアタシたちが言うのも変だけど
畢竟是我們把你捲進來的 這麼說可能有點奇怪
お願い　生きて　朝
求你了 朝 活下去
無事に元の世界に戻って　そして幸せになって
你要平安地回到原來的世界 然後幸福地活著
それが　みんなの
這是大家的願望
アタシとモンファ先生とカリンとイリーナと
是我 夢華老師 卡琳 伊莉娜
そして愛と愛生の願い
還有愛和愛生的請求
愛の
愛的？
うん
嗯
でも　アイツは俺を…
但是 她把我…
朝ならきっとわかるよ
你一定能夠明白的
進むことを恐れないで
不要害怕前進
朝なら歩き出せる
你肯定能夠邁步向前
だってアタシは知ってるもん
因為我是知道的
ここまであなたが頑張ってきたことを
知道你從未停止過努力
そして　忘れないで
最後 請不要忘了
あなたの周りの世界が
你所處的世界是那般寶貴
かけがえのない世界だってことを
是無法取代的世界
あなたに会えてよかった
遇見你真是太好了
アメリア
阿米莉亞
ガラス越しの　あなたの世界
玻璃那方 是專屬於你的世界
触れることさえ出来ないなら
我伸出手 卻永遠無法觸碰到
足を止めて　見送る背中
停下步子 目送你的背影離去
夢見た明日も　ぼやけていく
夢中明日 漸漸開始模糊消散
巡り続ける季節の中で
四季輪迴 年復一年經久不息
今も　きっとどこかで眠ってるだろう
天地某處 你仍靜靜沉睡安歇
傍にいたいと願った　あの夜さえ
仲夏那夜 許願今生傍爾身側
Believed you
我相信你
Because I missed you anytime　翳んでく夢
縹緲的夢 只因時刻想念著你
Ah　叶わない想いが　胸締め付ける
啊 無法成真的心願 縈繞在我的胸膛
Say goodbye
互訴離別
The time after a rain　もう　戻れないの
再回不來 雨後你我傾心相擁
そっと　閉じてゆく真っ白な世界
蒼白世界 正在悄然嚴絲緊鎖
消えかけた景色の中ひとり
獨自徘徊 但見景色逐漸消逝
なにも出来ない
力不能及
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：i  ノルチ  iscream  mugi　校對：天天王子　時軸：卡布chino　後期：MIR
下集預告
愛生…
朝くん
朝同學
愛生たちと過ごした時間楽しかった
和妳們共度的時光真的很快樂
ありがとう
謝謝妳
それじゃ　行ってくる
那我走了
次回　第12話
下集 第12集
せめてパンツくらいはいたらどうだい
至少把內褲穿上吧
延長　大丈夫そ？
需要延長時間嗎